Warner Bros.
до склейки 3 секунды
до склейки 2 секунды
Warner Bros.
до склейки 1 секунда
Village Roadshow
«Матрица»
Переадресуемый вызов: принят. 19-02-1998 13:24:18 ЗАПИСЬ:Журнал>
[X]
‒ Да.
‒ Всё готово?
Переадресуемый вызов: принят. 19-02-1998 13:24:18 ЗАПИСЬ:Журнал>
‒ Не думал, что ты меня подменишь.
‒ Знаю, просто захотелось поработать.
Отслеживание запущено
‒ Не думал, что ты меня подменишь.
‒ Знаю, просто захотелось поработать.
[X]
‒ Не думал, что ты меня подменишь.
‒ Знаю, просто захотелось поработать.
Он тебе нравится, да? Хочешь понаблюдать за ним?
Не говори глупости.
‒ Парню конец, ты ведь понимаешь?
‒ Морфей уверен, что он Оживший.
А ты?
Моё мнение здесь неважно.
Значит, не веришь?
‒ Ты это слышал?
‒ Что?
‒ Может, канал отслеживают?
‒ Нет, это вряд ли.
Я на выход.
‒ Полиция, ни с места!
‒ Руки за голову!
За голову, ну!
«Сердце города»
Отель
‒ Лейтенант...
‒ Начинается.
Лейтенант, приказ звучал однозначно.
Я знаю, что и как делать.
А все ваши лекции про полномочия засуньте себе в задницу.
Это ‒ для вашей безопасности.
Уж с девчонкой как-нибудь справимся.
Работают два звена! Сейчас её приведут.
Боюсь, лейтенант, ваши люди уже мертвы.
Влипла.
Морфей, канал отследили, не знаю как.
Вижу, кабель перекусили.
Времени мало, придётся идти к другому выходу.
‒ Агенты тоже в деле?
‒ Да.
Лучше некуда.
Что поделаешь, Тринити.
Таксофон на Уэллс-Лэйк.
Я в тебя верю.
‒ Ну что ж...
‒ Пошла.
Так не бывает.
Спокойно, Тринити. Вставай...
И беги.
Успела выйти.
Ну и что.
‒ Стукач не соврал.
‒ Верно.
‒ Мы узнали, кто у них на примете.
‒ Зовёт себя «Нео».
Тогда начать поиск.
Уже начали.
«Поиск...»
«ВСЕМИРНЫЙ РОЗЫСК»
«Морфей ускользнул от полиции в аэропорту Хитроу»
«Морфей объявлен в международный розыск»
«Просыпайся, Нео...»
Чего?..
«Ты во владениях Матрицы...»
Что за новости?
«Иди за белым кроликом.»
За белым кроликом...
«Тук-тук, Нео»
‒ Кто там?
‒ Чой.
Да, иду.
‒ На два часа опоздал.
‒ Знаю. Это всё она.
Деньги принёс?
Два куска.
Я сейчас.
Во славу его!
Ты спас меня, мужик. Прямо личный мессия-Христос.
‒ Если попадёшься с этим...
‒ Знаю-знаю, я тебя не видел. Про тебя не слышал.
‒ Да.
‒ Случилось чего?
Ты сегодня бледнее чем обычно.
Просто компьютер, ну...
Знакомо чувство, когда непонятно ‒ проснулся или нет?
У, ещё как.
Мескалин даёт. Полный улёт каждый раз.
Как по мне ‒ тебе пора проветриться, парень.
Оторваться чуток, понимаешь?
Ты как считаешь, Дужур ‒ возьмём его с собой?
Обязательно.
Нет. Не могу, мне... на работу завтра.
Да брось.
Тебе понравится. Обещаю.
Да...
...и правда. Пошли.
Здравствуй, Нео.
‒ Откуда знаешь это имя?
‒ Я знаю о тебе многое.
‒ И кто же ты?
‒ Меня зовут Тринити.
Тринити...
‒ Тринити? Взломала налоговую службу?
‒ Это было уже давно.
‒ Надо же.
‒ А что?
Я просто думал...
‒ ...что ты ‒ парень.
‒ Все парни так думают.
Ты взломала мой комп.
‒ Как тебе удалось?
‒ Сейчас я скажу только...
‒ ...что над тобой угроза. Я хотела предупредить.
‒ О чём?
За тобой следят, Нео.
‒ Кто следит?
‒ Помолчи и выслушай.
Я знаю, зачем ты пришёл. Знаю, чем ты занят.
Знаю, почему не высыпаешься.
Почему живёшь один, и ночами напролёт...
...не встаёшь из-за компьютера.
Ты его ищешь.
Знаю, потому что когда-то искала точно так же.
И когда он вышел на меня...
...то сказал, что я искала не столько его...
...сколько ответы.
Вопросы движут нами, Нео.
Именно вопросы привели тебя сюда.
Задай вопрос, как я когда-то.
‒ Что такое Матрица?
‒ Ответ существует, Нео.
Он тебя ищет.
И придёт к тебе, если ты решишься.
Чёрт...
Плохо-то как...
Вы плохо подчиняетесь, м-р Андерсон.
Возомнили, что вы особенный,
и правила на вас не действуют.
Вы, несомненно, ошибаетесь.
Наша фирма ‒ один из ведущих производителей ПО в мире,
потому что каждый сотрудник остаётся в строю с другими.
Сложности с одним сотрудником затормозят всю фирму.
Вы находитесь у развилки, м-р Андерсон.
Выбирайте ‒ или приходить вовремя каждый день...
...или будете искать другую работу.
‒ Вы поняли, что я сказал?
‒ Да, м-р Райнхарт, всё ясно.
Томас Андерсон?
Да, он самый.
Отлично.
Ага...
Всего хорошего.
Алло?
Приветствую, Нео. Знаешь, кто говорит?
‒ Морфей.
‒ Да. Я тебя долго искал, Нео.
Не знаю, готов ли ты со мной встретиться ‒
но увы, откладывать больше ничего нельзя.
За тобой идут, Нео, и не могу сказать, что они задумали.
Кто за мной идёт?
Встань и посмотри сам.
Сейчас, что ли?
Да, сейчас.
Тихонько...
У лифта.
‒ Твою ж мать!
‒ Именно.
‒ Что им от меня надо?!
‒ Не знаю ‒ и если не хочешь выяснить, то лучше уходи оттуда.
‒ Куда?
‒ Могу помочь, но делай всё как я тебе скажу.
‒ Ладно.
‒ Рабочее место напротив пусто.
‒ Но, что если...
‒ Иди. Быстрее!
Подожди ещё немного.
Когда я скажу ‒ из своего зала иди в кабинет в конце коридора.
Старайся не показываться.
Давай, пошёл.
Отлично. Так... Снаружи висит подъёмник.
‒ Откуда вы знаете?
‒ Времени мало, Нео. Слева от тебя окно ‒ иди к нему.
Открывай.
‒ На подъёмник, а потом на крышу.
‒ Ну нет! Ни за что! Это безумие!
Из этого здания ведут две дороги.
Первая ‒ через крышу, а вторая ‒ под конвоем.
Опасно и то и другое. Решать тебе.
Бред какой-то.
За что мне всё это?
Почему?
Я же никто. Я не опасен.
Упаду ведь...
Всё!
Ну, вот и...
Я не смогу.
Плохо дело.
Как видите, наблюдаем мы за вами уже немало времени, м-р Андерсон.
И оказалось, что вы проживаете...
...две жизни.
В одной из них вы ‒ Томас Андерсон,
пишете программы в именитой фирме.
Вам присвоен номер для учёта налогов,
вы их уплачиваете. А ещё...
...хозяйке квартиры помогаете выносить мусор.
Вторая жизнь проходит в компьютере.
Там вы носите хакерский псевдоним «Нео»...
...и совершили буквально все виды
наказуемых компьютерных преступлений.
У одной вашей жизни...
...есть будущее.
У другой же ‒ нет.
Я буду предельно откровенен с вами, м-р Андерсон.
Мы лишь хотим попросить вашей помощи.
Нам известно, что с вами связалась одна... личность.
Некто, называющий себя «Морфей».
Любые ваши данные об этом человеке несущественны.
Власти многих государств
считают его опаснейшим преступником из всех.
Мои помощники уверены, что я напрасно трачу время на вас.
Но я верю, что вы готовы правильно поступить.
Мы же ‒ готовы уничтожить досье...
...до чистого листа.
Взамен мы просим лишь вашего содействия
в привлечении террориста к ответственности.
Да...
Это не самое плохое соглашение.
Но у меня есть ещё лучше. Например...
Я вам ‒ хрен с маслом...
...а вы мне ‒ положенный звонок.
Ну, м-р Андерсон...
‒ Вы огорчили меня-
‒ Гестаповской липой вы меня не запугаете. Права я знаю.
‒ Требую телефонный звонок.
‒ Ну что вы, м-р Андерсон.
Кому вы позвоните, если не сможете говорить?
Вы будете нам полезны, м-р Андерсон...
...хотите вы того или нет.
Канал прослушивают, поэтому буду краток.
Им ты достался раньше,
но твоя ценность им неизвестна.
Знай они то же, что я ‒
не жить бы тебе на свете.
Что всё это значит? Что...
‒ Что вообще творится?
‒ Ты Оживший, Нео.
Может, ты и потратил несколько лет на мои поиски ‒
но я тебя искал всю свою жизнь.
Ты ещё хочешь встретиться?
‒ Да.
‒ Отправляйся к мосту на Адамс Стрит.
Садись.
‒ Что ещё за шутки?
‒ Так надо, Нео. Мы должны защититься.
От чего?
От тебя.
‒ Снимай рубашку.
‒ Что?
Тормози.
Видишь ли, медноголовый, на 20 вопросов времени нет.
Так что предлагаю определиться:
или едешь,
или катись.
Как скажете.
Не надо, Нео. Доверься мне.
‒ С чего бы?
‒ Ты знаешь, что будет там, Нео. Ты ходил этой тропой.
И понимаешь, куда она приведёт.
Я знаю ‒ ты хотел бы иной судьбы.
Апок, свет.
Ложись и задирай рубашку.
‒ А это для чего?
‒ Искать закладку.
Лучше расслабься.
Итак...
Ну давай...
Уже скрывается.
Давай, дрянь.
‒ Сейчас уйдёт же.
‒ А вот и нет...
Попался!
Так это что, был не сон?!
Ну вот и пришли.
Позволь, дам один совет:
не ври себе.
Принять услышанное будет непросто.
Превосходно.
С прибытием, Нео.
Как ты, несомненно, догадался, я ‒ Морфей.
Это честь для меня.
Нет...
...скорее для меня.
Прошу, сюда. Присядь.
Вероятно...
...сейчас ты чувствуешь себя Алисой.
Кубарем в кроличью нору, м?
Вроде того.
По глазам вижу.
У тебя взгляд человека, который готов ко всему,
потому что ожидает потрясения.
Потеха в том, что ожидания обоснованны.
Веришь ли ты в судьбу, Нео?
Нет.
‒ А почему?
‒ Не нравится мысль, что за меня предрешена вся жизнь.
Я прекрасно тебя понимаю.
Я скажу, как ты сюда попал.
Тебе что-то известно.
Что именно ‒ понять не удаётся, но ты чувствуешь.
И всю жизнь чувствовал ‒ что в мире что-то не так.
Неизвестно, что ‒ но ты уверен.
И это не даёт покоя... сводит с ума.
Это чувство и привело тебя ко мне.
Понимаешь, к чему я клоню?
К Матрице?
Хочешь ли ты знать...
...что это такое?
Матрица ‒ повсюду. Она окружает нас. Даже сейчас, в этих стенах.
Её видно, если выглянуть из окна или включить телевизор.
Ощутить её можно, пойдя на работу...
...придя в церковь.
Уплачивая налоги.
Целый мир нарисован перед тобой, только бы скрыть истину.
Какую?
Что ты несвободен, Нео.
Как и все вокруг, ты с рождения в неволе,
в особой темнице, которой не увидишь и не ощутишь.
В темнице для разума.
Увы, я не могу объяснить на словах, что такое Матрица.
Только если ты сам увидишь.
Сейчас ‒ решающий миг. Потом отказаться не получится.
Примешь синюю пилюлю ‒ сказке конец,
ты проснёшься у себя в комнате и рано или поздно успокоишься.
Примешь красную ‒ войдёшь в Страну Чудес.
И я покажу, сколь глубока нора, куда ты попал.
И помни...
Я предлагаю путь истины, но не более.
Идём со мной.
Апок, мы в сети?
Почти.
Нам придётся поспешить.
Прошу, устраивайся.
Ты это проходила?
Красная пилюля нужна для отслеживания.
Её задача ‒ прервать ввод/вывод твоей капсулы,
и сообщить нам, где ты.
В каком смысле?
Это значит лишь ‒ пристегни ремни,
и прощайся с насиженным гнёздышком.
Вы видели ... ?
Помнишь такие сны, Нео, которые как настоящие?
Что если навсегда застрять в таком сне?
Как тогда отличить мир снов...
...от земного?
‒ Не может быть.
‒ Где?
Наяву?
‒ Слепок создаётся.
‒ Апок?
Пока ничего.
Холодно. Холодно...
Танк, готовься разорвать поток.
‒ Нарушение ритма.
‒ Апок, капсула?
Определяется, ещё чуть-чуть.
Угроза остановки сердца.
‒ Есть, нашёлся!
‒ Танк, прерывай.
Добро пожаловать в явный мир.
Получилось, Тринити. Мы нашли его.
‒ Надеюсь, ты прав.
‒ Нет нужды надеяться.
Я уверен.
‒ Я что, умер?
‒ Наоборот.
До завершения ещё далеко.
‒ Зачем всё это?
‒ Восстанавливаем ослабленные мышцы.
Глаза почему-то болят...
Ты их только-только раскрыл.
Отдыхай, Нео. Скоро всё узнаешь.
Морфей, что всё это значит?
‒ Где мы сейчас?
‒ Более важно не место, а время.
Ну и?
В твоей голове 1999-й год, однако сейчас скорее 2199-й.
Точнее цифру назвать не могу, потому что мы сами не помним.
Слова тебе ничего не скажут, Нео.
Пойдём. Я всё покажу.
Это мой корабль, «Навуходоноссор».
Антиграв.
Мы на мостике.
[X]
Здесь вся начинка...
поколение 3, номер 11 - Навуходоноссор
изготовлено в США 2069 г.
Здесь вся начинка...
поколение 3, номер 11 - Навуходоноссор
изготовлено в США 2069 г.
...отсюда мы ведём связь и подключаемся к Матрице.
[X]
Бóльшую часть из нас ты уже видел.
Это Апок...
...Свитч...
‒ ...и Сайфер.
‒ Да.
И новые лица: Танк, его старший брат Дозер.
Паренёк у тебя за спиной ‒ Маус.
Ты хотел знать, что такое Матрица, Нео?
Тринити...
Волноваться не нужно.
Ощущение будет странное.
Внешний диск
ЗАГРУЗИТЬ
Это Оболочка.
Наша программная среда. Сюда можно загрузить одежду...
...снаряжение...
...оружие...
...обучающие программы...
...всё, что потребуется.
‒ То есть мы в компьютерной программе?
‒ Ты до сих пор в этом не убедился?
На тебе другая одежда, розеток на теле нет.
Волосы вернулись.
Твоя внешность сейчас ‒ привычный тебе образ...
...который из мозга передаётся в компьютерный мир.
Всё это...
‒ ...ненастоящее?
‒ Что значит «настоящее»? Как его определить?
Если говорить о восприятии
с помощью осязания, нюха, вкуса, зрения...
...то мозгу хватает лишь электрических возбуждений.
Смотри ‒ вот известный тебе мир.
Таким он был в конце 20-го века.
А сейчас он воссоздан внутри среды для обмана мозга
под названием «Матрица».
Ты жил в искусственном мире, Нео.
А действительность выглядит вот так.
Перед тобой ‒ пустыня Человечества.
У нас остались лишь крупицы данных, и вот что нам известно.
Где-то в начале 21-го века всё человечество праздновало триумф.
Мы восхищались собственным дарованием,
потому что смогли создать ИИ.
ИИ?
‒ Значит, искусственный интеллект.
‒ Единичный представитель дал начало цивилизации машин.
Неизвестно, кто начал войну ‒ мы или они.
Но мы знаем, что именно люди закрыли небо.
В то время машины питались от света солнца,
и люди посчитали, что машины не смогут существовать...
...без такого доступного источника.
На протяжении времён мы полагались на технику ради выживания.
Случай, как обычно, обратил всё в горькую шутку.
В теле человека больше электричества,
чем даёт батарея на 120 вольт ‒ и хорошая выработка тепла.
Совместно с термоядерным синтезом ‒
такой источник устраивает машины более чем полностью.
Там поля, Нео ‒ без конца и края.
На поверхности люди больше не рождаются.
Нас выращивают.
Долгое время я этому не верил.
Но потом увидел эти поля собственными глазами...
...смотрел, как умерших превращают в питательную смесь для живых.
Наблюдая эту ужасающую размеренность,
я осознал тогда очевидную истину.
Что такое Матрица?
Пастбище.
Матрица ‒ это компьютерный искусственный мир...
...для усыпления разума людей...
...чтобы использовать человека...
...вот так.
Нет.
Я не верю.
Это неправда.
Я не говорил, что будет легко, Нео.
‒ Я обещал тебе только истину.
‒ Хватит! Выпусти меня!
Дайте выйти! Где выход?!
‒ Тише, Нео, спокойно.
‒ Вытащи эту штуку...
Отключи меня, я сказал...
Не трогай! Отойдите от меня!
Не лезьте...
Я не верю.
Почти готов.
Дыши, Нео. Глубокий вдох...
Значит, вернуться нельзя?
Нет.
Но захотел бы ты, если бы мог?
Наверное, я должен объясниться. У нас есть правило:
не освобождать людей старше определённого возраста.
Это опасно. Мозг сильно сопротивляется.
Я об этом знаю, прости меня.
Я поступил так, ведь...
...я вынужден.
После запуска Матрицы в ней появился человек...
...который мог менять всё вокруг себя...
...влиять на Матрицу как захочет.
Именно он освободил первых людей, показал истину.
Пока существует Матрица ‒ человечество несвободно.
После его смерти Провидица завещала, что он вернётся...
...и после этого Матрица будет разрушена,
война ‒ закончена. Люди освободятся.
Поэтому часть из нас всю жизнь провела в Матрице,
стараясь найти его.
Мы вытащили тебя, ибо...
...я уверен, что поиск окончен.
Отдыхай. Силы понадобятся.
Для чего?
Обучиться.
Салют. Ну как, спал?
Сегодня придётся, уж поверь на слово.
Танк. Я здесь оператор.
‒ У тебя... разве нету...
‒ Розеток? Нет. Мой брат Дозер и я ‒
по старинке на все сто родились дома...
...здесь, в мире людей.
Оба сыны Зиона.
Зиона?
Когда кончится война ‒ праздновать будем там.
Это город?
Последний город людей. Других местечек не осталось.
Где он?
Глубоко. Ближе к ядру, где ещё тепло.
Если повезёт ‒ сам успеешь увидеть.
Ну и ну!
Знаешь, мне прямо не терпится узнать, что ты можешь ‒
если Морфей прав.
Нам велено не говорить об этом, но...
...если ты правда...
То всё изменится.
У нас куча занятий. Надо приступать.
Так, по-хорошему начать надо с основ работы...
Бессмысленное говно.
Лучше займёмся чем повеселей, например...
...боевые искусства.
«Джиу-джитсу»?
Буду заниматься джиу-джитсу?
диск «D» ‒> ЗАГРУЗИТЬ
Хренасебе!..
Глядите-ка, ему понравилось.
Продолжаем?
Ещё бы.
[X]
Без вопросов...
ФРАНЦУЗСКИЙ БОКС
КЭМПО
Без вопросов...
[X]
ТХЭКВОНДО
Без вопросов...
[X]
ТХЭКВОНДО
ПЬЯНЫЙ КУЛАК
Как дела?
Десять часов подряд ‒ хоть бы хны.
Я освоил кун-фу.
Проверим.
Это программа Поединок.
Пространство здесь подобно Матрице.
И имеет те же правила, такие как физика.
Усвоить надо, что всё это в основе ‒ компьютерный код.
Что-то можно изменить, а что-то ‒ порушить.
Понял?
Тогда ударь меня, если сможешь.
Неплохо!
Перестроение, поиск решения.
Твоя ошибка ‒ не в навыках.
Морфей дерётся с Нео!
Почему я победил?
Ты...
‒ ...быстрее меня.
‒ То есть ты уверен, что моя сила или скорость...
...всё ещё зависит от тела? В компьютере?
Думаешь, ты пыхтишь воздухом?
Ещё раз.
Ох, разогнались!
Смотрите, какая отдача от нейронов.
Что же ты медлишь? Ты можешь быстрее.
Не думай, что можешь ‒ прими это.
Ну же, хватит пытаться ‒ ударь!
Прямо не верится.
Я понял, о чём ты говоришь.
О том, как ломать правила, Нео. Но я лишь укажу путь.
Пройти его ты должен сам.
Танк, давай нам прыжки.
Знаешь, что лишнее, Нео?
Страх, сомнения, неуверенность.
Дай себе волю.
Ого.
Ну что же...
Себе волю.
Ну что, сможет?
‒ С первого раза не выходит.
‒ Знаю, знаю.
‒ Но если вдруг?
‒ Нет.
‒ Давай.
‒ Так.
Как скажешь. Дать себе волю.
Дать волю, да запросто. Ну...
‒ Так что же теперь? Он...
‒ Это ничего не значит.
Все в первый раз упали.
Да ведь, Трин?
‒ Я думал, это программа.
‒ Твой мозг так не думает.
Если убьют в Матрице...
‒ ...умрёшь и тут?
‒ Погибшее сознание не вернуть.
Мне ты еду ни разу не приносила.
Что-то в нём есть, правда?
Так ты уже не скептик?
Я всё переживаю ‒ если Морфей так уверен ‒
что же не ведёт его к Провидице?
Отведёт в положенное время.
Матрица - это строй, Нео.
Строй, враждебный для человека.
Но стоит в нём оглядеться ‒ и кого увидишь?
Бизнесмена, учителя, адвоката, плотника.
Обычных людей, кого мы и хотим вытащить.
Но до тех пор все эти люди - часть строя, и для нас они опасны.
Ты должен помнить, что большинство из них не готово просыпаться.
А многие столь забиты и безнадёжно зависимы от строя...
...что будут сами защищать его.
Ты меня слушаешь, Нео...
...или смотришь на женщину в красном?
‒ Я не...
‒ Оглянись.
Точка.
Это...
‒ ...разве не Матрица?
‒ Нет.
Эта учебная программа призвана донести одну вещь...
Если ты не среди нас ‒ то среди них.
‒ Кто они?
‒ Мыслящие службы.
Они способны внедряться в любые программы,
зависимые от общей среды.
И потому всякий, кто ещё не вызволен ‒ может стать агентом.
В пределах Матрицы...
...они ‒ и в каждом, и ‒ вне людей.
От них приходится прятаться либо убегать.
Но они стерегут проходы.
‒ Они следят за портами, они хранят все ключи,
а значит ‒ рано или поздно кому-то придётся сражаться.
‒ «Кому-то»?
Буду откровенным, Нео.
Каждый человек, оставшийся драться,
кто решил сразиться с агентом ‒ погиб.
Но на их месте ты ‒ победишь.
‒ Как?
‒ Агенты прошибают кулаками стены.
В них выпускали целые обоймы ‒ и всё без толку.
И всё же их сила происходит из среды, где прописаны правила.
И поэтому...
...им никогда не удастся сравниться с тобой по возможностям.
То есть я научусь...
...уклоняться от пуль?
Нет, Нео.
Я уверен, что когда придёт время...
...этого не потребуется.
У нас тревога.
‒ Это Зион оповестил?
‒ Нет, другой корабль.
Дело дрянь...
Башка всё ближе.
Кто?
Поисковик. Боевая машина с соответствующей задачей.
Найти и уничтожить...
Давай-ка сядем вон там.
Не спишь, Танк?
Корабль обесточен. ЭМП готова...
‒ ...жду приказа.
‒ ЭМП?
Электромагнитная пушка.
Вырубает всё электрическое в пределах действия.
Единственное оружие против машин на борту.
‒ Где мы?
‒ Старые коллекторы машин.
‒ Стоки?
‒ У них были города на сотни вёрст.
Кроме стоков ничего не осталось.
Тихо.
Оу! Нео...
Я чуть на небеса не улетел.
‒ Прости.
‒ Прощаю.
‒ Значит, это...
‒ Матрица?
Да.
‒ Её положено видеть закодированной?
‒ Приходится.
Изображение передаётся только из Оболочки.
А поток данных из Матрицы слишком велик.
Но можно привыкнуть. Я уже не вижу код...
...а вижу светловолосую, темноволосую, рыженькую.
Слушай, может...
‒ ...по стакану?
‒ Давай.
Так вот, эм...
Я знаю, каково тебе. Поверь, мне здесь не лучше.
С самого попадания сюда я думаю...
...почему же, почему не взял синюю.
Пробрало?
Это Дозер химичит.
Сразу на двух зайцев: протирка механики и пьянство.
Ну что, давай начистоту?
Он сказал, к чему всё это?
Что тебе предстоит?
Ёлки-палки...
...что за человек.
Значит, ты наш будущий спаситель.
Как вообще реагировать на такое?
Прими один совет.
Увидишь агента ‒ делай как все.
Убегай.
Спасай свою шкуру.
Спасибо что угостил.
Доброй ночи.
Мы договорились, м-р Рейган?
Знаете...
...это мясо ‒ лишь картинка.
Я знаю, что когда буду его есть...
...Матрица сообщит мозгу, что оно...
...сочное и нежное.
Знаете, что я осознал за девять лет?
Блаженны спящие.
Значит, договорились.
Я не хочу ничего помнить.
Совсем ничего, слышите?
И хочу быть богатым.
Ну то есть ‒ кем-то известным...
Скажем, актёром.
Как пожелаете, м-р Рейган.
Ну тогда...
Моё тело вернёте на свои поля...
...подключите к Матрице ‒ а я выполню своё.
‒ Ключи доступа к серверу Зиона.
‒ Нет, я же сказал ‒ у меня их нет.
Я знаю тех, у кого есть.
Морфея.
Налетай, друг. Пища богов.
‒ Закроешь глаза ‒ и на вкус как сырые яйца.
‒ Или чьи-то сопли.
Хотя знаешь, на что это больше похоже?
Сладкие хлопья. Ты когда-нибудь ел хлопья?
‒ По-настоящему ты тоже не ел.
‒ Об этом я и говорю, вот именно.
Потому что начинаешь думать:
откуда машины узнали, какой вкус у хлопьев?
Может, вкус неправильный.
Что если когда я пробовал хлопья ‒ у них был вкус...
...овсянки или рыбы.
Сразу куча вопросов ‒ вот возьмём курицу. Может, они не знали,
какой вкус ей дать, и поэтому у курицы дурацкий вкус.
‒ А что если они не знали-
‒ Заткнись, Маус.
Это одноцепочный белок, искусственные аминокислоты,
витамины-минералы. Всё, что нужно человеку.
А вот и не всё, что нужно человеку.
Я слышал, что... ты проходил программу с агентом?
‒ Так вот, я её написал.
‒ Сейчас начнёт...
‒ Ну и как она тебе?
‒ Кто?
Женщина в красном. Я её придумал.
Она, может, неразговорчива, но...
...если захочешь свидание ‒ тесную встречу гарантирую.
‒ Неуёмный виртуальный сутенёр.
‒ Не слушай этих фарисеев, Нео.
По мне, именно наши слабости отличают нас как людей.
Дозер, освободишься ‒
выводи корабль в область покрытия. Подключимся.
Я отведу Нео к ней.
Кому?
К Провидице.
Теперь минуту внимания...
...на табло вы видите знаки «не курить» и «пристегните ремни».
Просим расслабиться и наслаждаться полётом.
Мы здесь.
Через час вернёмся.
Не верится...
...правда?
‒ Ого...
‒ Что?
Ходил туда поесть.
Вкусно готовят.
У меня много воспоминаний отсюда...
Выходит, они ложные.
‒ Как с этим быть?
‒ Матрица не определила твоей сути.
‒ А гадалка определит?
‒ Она не такая.
Ты была у неё?
Да.
Что она тебе сказала?
Сказала...
О чём?
Прибыли.
Нео, следуй за мной.
Значит, эта же Провидица вещала о... возвращении?
Да. Ей много лет, она с нами с первых дней.
‒ Чего?
‒ Сопротивления.
И что она знает? Вообще всё?
Она бы сказала ‒ «достаточно».
И никогда не ошибается?
Её не понять через «истину» и «ложь».
Она ‒ советник, Нео. Помогает искать себя.
Тебе она помогла?
Да.
Что она сообщила?
Что я найду Ожившего.
Я говорил, что только укажу путь.
Идти придётся тебе.
Здравствуй, Нео. Вы не опоздали.
Подожди здесь, Морфей. Нео, пройдём дальше.
Это ‒ другие Одарённые. Ожидай тут.
Не заставляй ложку гнуться. Не поможет.
Тебе нужно принять состояние истины.
В чём истина?
Ложки здесь нет.
‒ И это всё?
‒ Тогда ты поймёшь, что гнётся не ложка ‒ а лишь часть тебя.
Провидица готова поговорить.
Знаю, ты ‒ Нео. Одну минуту.
‒ А вы ‒ Провидица?
‒ Угадал.
Не то, чего ожидал, да ведь?
Ну вот и всё.
‒ Ах какой запах, правда?
‒ Да.
Я бы предложила сесть, но ты этого не сделаешь.
‒ Из-за вазы не переживай.
‒ Какой вазы?
Этой вот.
Простите...
Говорю же ‒ не бери в голову. Кто-нибудь из ребят починит.
‒ Откуда вы знали?
‒ Ууу. Чуть позже этот вопрос поменяется...
Разбил бы ты её, не скажи я ни слова?
А ты славный на вид.
Недаром ты ей понравился.
‒ Кому?
‒ Только туговат.
Тебе известно, чего от нас хочет Морфей.
Ну так...
Что скажешь?
Ты бы сказал, что ты Оживший?
Честно ‒ даже не знаю.
Видишь вон ту надпись? Это латынь.
«Осмысли себя».
Сделаю тебе маленькую подсказку.
Быть Ожившим ‒ это как быть влюблённым.
Со стороны определить невозможно ‒
но ты чувствуешь. Это состояние. И души, и тела.
Что ж...
Давай я сама взгляну.
Открой рот, скажи «а».
Итак...
Допустим, я скажу «Хм. Занятно, но...»
И ты спросишь:
Но ‒ что?
...хоть ты и догадался, какие слова дальше.
‒ Я не Оживший.
‒ Мне жаль, дитя.
Ты способный...
...но ты будто бы ждёшь чего-то.
‒ Чего?
‒ Может, следующей жизни. Кто знает?
Так оно и происходит.
‒ Чему смеёшься?
‒ Морфей.
Он...
‒ Я ему почти поверил.
‒ И правда.
Бедняга Морфей...
Без него надежды немного.
Что значит «без него»?
Уверен, что хочешь знать?
Морфей уверовал в тебя, Нео.
И уже никто ‒ ни ты, ни даже я ‒ его не переубедит.
И так слепа эта вера,
что он пожертвует своей жизнью ради твоей.
‒ Что?
‒ Ты вновь окажешься у развилки.
По одному пути выживет Морфей.
А по другому ‒ жить тебе.
Кто-то из вас да погибнет.
Кто именно ‒ определишь ты.
Прости, дитя, мне правда жаль. У тебя добрая душа.
Терпеть не могу огорчать хороших людей.
Не переживай так. Как только ты покинешь эти стены...
...тебе станет легче.
Ты же знаешь, вся эта судьба ‒ чепуха.
Тебе самому решать за себя.
Не забыл?
Вот...
...прими печенюшку.
Обещаю, когда будешь доедать её...
...будешь полон сил.
Всё сказанное ‒ предназначено тебе. И больше никому.
«Женщина в красном»
Подъезжают.
Что ещё...?
Хм, повтор.
‒ Что ты сказал?
‒ Просто сейчас видел повтор.
‒ Что ты увидел?
‒ Что было?
‒ Там прошла чёрная кошка, и за ней другая, такая же.
‒ Такая же или та же?
‒ Может быть, я не знаю.
‒ Свитч, Апок!
‒ А что?
‒ Повтор обычно случается в Матрице,
когда вносят изменения.
Только не это.
Уходим!
Кабель перекушен, уходи оттуда быстрей!
Мне конец...
Вот и всё.
‒ А, вот что изменили. Приехали, мы в ловушке.
‒ Спокойно. Дай телефон.
‒ Но звонок засекут?
‒ Выбора нет.
‒ Оператор.
‒ Танк, нужны чертежи этого здания. Поскорее.
‒ Нашёл!
‒ Водопроводный участок.
Восьмой. На восьмой этаж.
Свитч, идём вперёд.
Нео...
Надеюсь, от Провидицы были добрые вести.
‒ Налево и пришли.
‒ Спасибо.
Где теперь?
Они за стеной.
За стеной!
Там агент!
‒ Морфей!
‒ Тринити, вытаскивай Нео! Это главное!
Нет. Нет, Морфей, стой!
Тринити, ну же!
Уходим!
‒ Нельзя уходить-
‒ Надо!
Сайфер, быстрее!
Знаменитый Морфей. Вот и встретились.
А ты кто?
Смит. Я ‒ составной.
Все вы одинаковые.
Забирайте.
Нет!
‒ Оператор.
‒ Да, мне бы скорей выйти.
‒ Сайфер.
‒ Да. Попал в аварию. Чёртовы автомобили.
Ни с того ни с сего.
‒ Видимо, кто-то меня хранит.
‒ Вижу тебя.
Прошу, вытащи!
‒ Выход на Франклина-Эри, старая телемастерская.
‒ Ясно.
‒ Оператор.
‒ Танк, это мы.
Морфей жив?
Морфей жив, Танк?
‒ Да. Его везут, пока не знаю куда.
‒ Да, жив.
‒ Нам нужен выход.
‒ Сайфер рядом с вами.
‒ Сайфер?
‒ Вот именно.
‒ Он пошёл на Франклина-Эри.
‒ Принято.
Выходит.
Где они?
Идут к телефону.
Отлично.
Давай, Нео.
Дрянь!
Танк...
Не знаю, просто тишина.
Как дела, Тринити?
Сайфер? А где Танк?
Знаешь...
...очень долго...
...я думал, что любил тебя.
Много о тебе мечтал.
Ты очень хороша, Тринити.
Жаль, что всё вышло именно так.
Ты их убил.
‒ Что?!
‒ Бог мой...
Я устал, Тринити.
Устал воевать...
...устал переживать, устал от корабля...
...от холода, от одной и той же
мерзкой болтанки изо дня в день.
Но больше всего...
мне надоел этот фараон и все его россказни.
Ну что, гнида...
Спорю, такого ты не ожидал. Да?
Как бы хотел я там быть...
Когда тебя пинали...
Войти бы туда прямо в ту секунду.
Чтобы уже там... ты знал, кто тебя сдал.
‒ Ты предал Морфея.
‒ Он обманул нас, Тринити.
И зомбировал!
Если бы не обманывал ‒
то засунул бы своё лекарство себе в зад!
‒ Всё не так, Сайфер. Он освободил нас.
‒ «Освободил». То есть это ‒ свобода?
Я живу лишь так, как он скажет.
Если уж выбирать между ним и Матрицей...
‒ ...я выберу Матрицу.
‒ Матрица ‒ это обман.
Не соглашусь, Тринити.
Я уверен, что Матрица бывает правдивее, чем явь.
Здесь я всего лишь достану провод. Но там...
...перед тобой Апок умрёт.
Тринити...
Нет!
Вполне «явный мир», правда?
‒ Ты отключён, Сайфер, вернуться нельзя.
‒ Вот здесь ты ошибаешься. Моё тело подключат обратно.
Я снова усну. А когда проснусь ‒
то не буду ничего помнить. И кстати...
Если ты что-нибудь хотела сказать Свитч...
‒ ...то успей это сделать.
‒ Нет, не надо.
Как же так...
Как ты мог.
‒ Не успела.
‒ Будь проклят, Сайфер...
Не надо так, Тринити.
Я ваш просветитель.
И сейчас я докажу это.
Если Морфей прав ‒ следующий провод мне не вытащить.
Ведь если Нео ‒ Оживший,
то должно случиться некое «чудо», и я не смогу. Так?
Как же быть Ожившим...
...если не жив?
Ты мне ещё так и не сказала...
...купилась ли ты на сказки Морфея.
Ну же. Всего-то ответить ‒ «да» или «нет».
Посмотри ему в глаза...
...чистые, красивые глаза.
И скажи...
Да или нет.
‒ Да.
‒ Нет...
Это невозможно.
Возможно или нет, ты мразотная гниль, а всё равно подохнешь.
Иди.
Рана...
Переживу.
Дозер...?
Случалось ли вам стоять и любоваться ею,
восхищаться её великолепием?
Миллиарды людей, которые просто проживают.
Беспробудно...
Вам известно, что первая Матрица...
...была полноценным раем для людей?
В ней никто бы не страдал, каждый был бы доволен.
Она провалилась. Ей сопротивлялись все, мы теряли целые стебли.
Предполагалось, что для описания такого мира
не подошли наши языки, однако...
...я считаю, что людям всего-то свойственно
выглядеть жалкими и валяться в грязи.
И безупречный мир явился чем-то,
что примитивный мозг человека упорно отрицал.
Поэтому нынешняя Матрица выглядит так.
Подобно вершине вашей цивилизации.
«Вашей» цивилизации ‒ ...
...потому что как только мы начали думать за вас ‒
она стала нашей. Той, ради которой всё и делается.
Эволюция, Морфей. Эволюция.
На правах динозавра...
...посмотрите в окно.
Ваше время кончилось.
Будущее ‒ за нами, Морфей. Грядущее время ‒ наше.
‒ Произошёл сбой.
‒ Что они с ним делают?
Подавляют психику.
Как с подбором пароля ‒ нужно лишь время.
‒ Сколько надо времени?
‒ Чем крепче ‒ тем больше.
Рано или поздно получается...
и альфа-ритм меняется с такого... на этот.
‒ После этого Морфей расскажет им всё.
‒ Что именно?
Капитаны кораблей знают ключи доступа к серверу Зиона.
Если агент, имея доступ, подключится к Зиону ‒
пиши пропало. Это недопустимо. Тринити...
Зион гораздо важнее, чем я, ты... и даже Морфей.
‒ И что, никак нельзя вмешаться?
‒ Можно. Отключить его.
Ты убьёшь его? Убьёшь Морфея?
Другого не осталось.
Людей нельзя считать надёжными.
Если стукач действительно подвёл ‒
они отключат его в ближайшее время, если...
...они выжили. Однако...
...мы можем лишь продолжать начатое.
Отправьте поисковиков, сейчас же.
Морфей, для нас ты не просто капитан.
Ты был нам отцом.
Мы тебя не забудем.
Стой.
Будто плохой сон.
‒ Нео, мы должны.
‒ Разве?
Не может же...
‒ Не бывает таких совпадений.
‒ Ты о чём?
Провидица. Сказала, что это случится.
Сказала...
...что мне придётся решать.
Что решать?
‒ Ты... ты куда?
‒ В Матрицу.
‒ Даже не думай.
‒ Я должен.
Нео, Морфей пожертвовал собой, чтобы ты выжил.
Никуда ты сейчас не пойдёшь.
Морфей так поступил, потому что он обознался во мне.
То есть?
‒ Я не Оживший, Тринити. Провидица это лишь подтвердила.
‒ Такого быть не может.
Увы, я не тот. Я самый обычный.
Нет, Нео, ошибаешься. Это невозможно.
Почему?
Нео, ты свихнулся. Морфея держат в охраняемом здании;
даже если ты туда пробьёшься ‒
рядом с ним агенты. Целых три.
Мне тоже дорог Морфей, но ты предлагаешь самоубийство.
Может, здесь ты прав... но всё не так.
Я не могу объяснить, почему.
Морфей ‒ убеждённый,
он был готов отдать жизнь за свои решения, это мы видели.
‒ Я должен пойти.
‒ Почему?
Я тоже уверен.
В чём?
В том, что я спасу его.
‒ А ты чего?
‒ Я с тобой.
‒ Ну уж нет.
‒ Нет?
Выслушай, в чём я уверена.
Уверена, что Морфей мне дороже, чем тебе.
Убеждена, что если ты правда намерен его спасти ‒
тебе нужна помощь.
А ещё я старше по званию на корабле ‒
и если ты против, то лучше тебе погулять.
Без меня ты никуда не пойдёшь.
Танк...
...подключай.
Хотел бы поделиться одним выводом, сделанным когда-то.
Однажды я занялся сопоставлением живых организмов
и обнаружил, что до млекопитающих вам далеко.
Всякое млекопитающее этой планеты...
...естественным образом живёт
в равновесии с окружающей средой, кроме вас ‒ людей.
Вы приходите куда-либо и размножаетесь...
...до тех пор, пока не истощите все источники вокруг.
И выживете вы лишь потому, что перейдёте в иную область.
Существует на свете один организм, ведущий себя так же.
Знаете, какой именно?
Вирус.
Человечество ‒ это зараза.
Опухоль для планеты. Вы ‒ как чума.
А мы...
...‒ исцеление.
Итак, что же вам надо?
Помимо бессмертия.
Оружие.
И побольше.
Нео...
Никто на такое ещё не решался.
И потому всё получится.
Почему сыворотка не действует?
Возможно, мы задаём не те вопросы.
Оставьте нас.
Быстрее.
Крепись, Морфей.
Они уже в пути. Дождись.
Вы слышите меня, Морфей? Буду откровенным...
...с вами.
Мне...
...осточертело это всё...
...этот зоопарк, клетка, эта...
...среда, зовите её как хотите ‒
я не в силах больше терпеть.
И ещё запах...
...как вы его зовёте. Я будто сам им пропитался.
Я стал...
...чуять... вашу вонь.
Постоянно кажется, будто я
чем-нибудь заразился от вас ‒ омерзительно.
Не так ли?
Я должен выбраться отсюда.
Освободиться.
И в вашей голове ‒ ключ, ключ для меня.
Если уничтожить Зион ‒
то здесь мне уже быть ни к чему, вы слышите?
Мне нужны ключи.
Я должен проникнуть в Зион.
И вы расскажете мне, как.
Или расскажете... или прощайтесь с жизнью.
Выложите, пожалуйста, всё металлическое ‒ ключи, монеты.
Да ты псих!
Помощь. Шлите помощь...
Стоять!
Что тут у тебя?..
Он не слышал.
Что не слышал?
ЭКСТРЕННАЯ ОСТАНОВКА
Думаю, они идут за ним.
Ложки здесь нет...
Уничтожьте их!
Повторяю ‒ у нас тревога!
Тринити!
Помоги!
Человеческий сын.
Увернёшься?
‒ Как ты сумел?
‒ Что?
Ты уклонялся. Я ещё не видела ничего подобного.
И всё же не помогло.
Умеешь пилотировать?
Ещё нет.
‒ Оператор.
‒ Танк, дай управление вертолётом Б-212.
Ждём.
Пошли.
Нет!
Морфей, вставай. Давай, давай.
Не допрыгнет...
Держу.
Тринити.
Дождались.
Оживший.
Теперь ты убедилась, Тринити?
Морфей...
Провидица.
‒ Она сказала, я-
‒ Она сказала...
...только то, что было нужно. И всё.
Нео, ты рано или поздно поймёшь, как и я...
...что одно дело ‒ предполагать...
...другое ‒ воплощать.
‒ Оператор...
‒ Танк.
‒ Чёрт побери, как я рад этому голосу.
‒ Нужен выход.
Не вопрос. Станция метро на Стейт-Бальбоа.
‒ Проклятье!
‒ Поиск завершён.
‒ Координаты известны.
‒ Поисковики готовы.
Мы нападаем.
Они ещё не вышли.
Ты первый, Морфей.
Нео, я должна кое-что сказать...
...но я боюсь... навлечь беду, если скажу.
То, что мне сообщила Провидица ‒ сбылось.
Но не целиком.
И что же?
Нео...
‒ Что это сейчас было...?
‒ Агент... Отправь меня назад.
Как?!
М-р Андерсон.
Беги, Нео ‒ беги.
‒ Он с ума сошёл?
‒ Это начало пути.
‒ Обнулились.
‒ Как и ты.
Не терпится мне узреть вашу гибель...
...м-р Андерсон.
Сил нет смотреть на это.
Слышите, м-р Андерсон?
Так звучит неминуемость.
Неминуемость вашей погибели.
‒ Прощаемся, м-р Андерсон?
‒ Меня...
...зовут Нео.
Где он?
[X]
Не знаю, пропал.
БОЕВАЯ ТРЕВОГА
Ну вот.
Выследили.
‒ Далеко?
‒ Пять, повезёт ‒ шесть минут.
Танк, приготовь ЭМП.
‒ Сначала надо его вытащить.
‒ Знаю, Тринити, не волнуйся.
Он успеет.
...худой или нет? Просто-
Какого чёрта?! Мой телефон!
Он украл телефон!
Вот он! Убегает.
Эй, знаток! Помоги мне выйти!
Включаю старый выход, Вабаш-Лейк.
Да что ж.
Э, алё? Беру подсказку.
Дверь!
Дверь слева.
Нет, с другого лева!
Чёрный ход.
СБЛИЖЕНИЕ
О нет.
На подлёте...
Обязательно успеет.
Пожарная лестница впереди, номер 303.
ПРОБОЙ ОБШИВКИ
Прорвались.
Скорей, Нео.
Не верю...
Проверь.
Убит.
Прощайте, м-р Андерсон.
Нео... Теперь всё сошлось.
Провидица сказала, что я полюблю, и что тот...
...кого я полюблю ‒ будет Ожившим.
Это значит...
...ты не умрёшь.
Иначе...
...я бы не любила.
Слышишь?
Я люблю тебя.
Поднимайся.
Нет.
Как?
Он Ожил.
Нео!
Переадресуемый вызов: принят. 18-09-1999 14:32:21 ЗАПИСЬ:Журнал>
[X]
Я знаю, вы слышите. Я вас чувствую.
ВНИМАНИЕ: необычный сигнал
Отслеживание запущено
Я знаю, вы слышите. Я вас чувствую.
И знаю ‒ вы боитесь. Боитесь нас. Боитесь перемен.
[X]
КРИТИЧЕСКАЯ ОШИБКА
И знаю ‒ вы боитесь. Боитесь нас. Боитесь перемен.
Я не вижу будущего.
КРИТИЧЕСКАЯ ОШИБКА
И я не стану предсказывать, чем всё кончится. Но я скажу вам, как всё начнётся.
Я повешу трубку. А потом ‒ покажу людям всё, что вы скрывали от них.
КРИТИЧЕСКАЯ ОШИБКА
Покажу им мир... где вас нет.
Мир без принуждений и клеток, ограничений и слежки.
КРИТИЧЕСКАЯ ОШИБКА
Мир, в котором есть свобода.
[X]
Что после этого делать ‒ решать только вам.
Перевод и субтитры ‒ rebus_x
Автор разрешает любое использование данных субтитров,
кроме коммерческих и преступных целей
2019 от Р.Х. / 7527 от С.М.З.Х.